# 1. 操作符 #
***
## 1. 赋值操作符
## 2. 算数操作符（一元加、减）

  ＋ — ＊ ／；＋＝：要将X加4，并将结果赋回给x。

## 3. 自动递增、递减（--、++ ），有两种方式“前缀式”和“后缀式”
## 4. 关系操作符
## 5. 逻辑操作符
## 6. 按位操作符
## 7. 移位操作符
## 8. 三元操作符 if-else
## 9. 字符串操作符
## 10.类型转换操作符
  类型转换（cast）到原意是“模型铸造”。在合适的条件下，java会自动将一种基本数据类型转换为另外一种。例如：int转换为float。编译器会自动将int转换为float，当然你也可以这样做，显示的去进行转换。这样的做法是多余的，但这会使代码更加清楚。
  类型转换有两种形式：第一种、编译器自动转换，这种叫隐式转换；第二种、编译器不能自动转换的时候强制进行类型转换。
  要想执行类型转换，需要将想要得到的类型置于括号内。放在要进行类型转换的值的左边，如下事例。
```java
public class Casting {
  	public static void main(String[] args) {
  		int i = 100;
  		long l1 = (long)i;//Widening Conversion(扩展转换)，实际并没有真正的进行转换操作

      l1 = i;
  		long l2 = (long)100;
  		i = (int) l2;//Narrowing Conversion ,会进行转换操作
  	}
  }
```
  如上例子：既可以对数值进行转换，也可以对变量进行转换。一般情况，先进行类型转换，代码才能通过。
  由于IDE和编译器都会预检查，java中类型转换是一种相对安全的操作。java中类型转换的两个类型：窄化转化（narrowing conversion），扩展转化（widening conversion）。窄化转化就是将能容纳更多信息的数据类型转换为无法容纳那么多信息的类型，扩展转化刚好相反。窄化转换时必须强制进行类型转换，因为在转换过程中存在信息丢失的危险，而扩展转化不会有这样的风险。
  > 窄化转换实例：
  * int i1 = 9;	 
    byte b2 = (byte)i1;
  * byte b2 = (byte)90;
  * float f1 = 0;
    int i2 = (int) f1;

  >扩展转换实例：
  * byte b2 = 0;
    int i1 = b2;

  java是允许基本之间互相转换，boolean类型除外。
### 10.1 截尾和舍入问题
  在窄化转化时，不得不注意一个问题：舍入，截小数点后尾数简称截尾。
  例如：将浮点数转换为整数值，Java会如何处理呢？29.7转换为int，是29还是30?
  ```java
  public class CastingNumber {
  	public static void main(String[] args) {
  		double above = 0.7 , below = 0.4;
  		float fabove = 0.7f , fbelow = 0.4f;
  		System.out.println("(int)above:"+(int)above);
  		System.out.println("(int)below:"+(int)below);
  		System.out.println("(int)fabove:"+(int)fabove);
  		System.out.println("(int)fbelow:"+(int)fbelow);
  		// output result
  		// (int)above:0
  		// (int)below:0
  		// (int)fabove:0
  		// (int)fbelow:0
  	}
  }
  ```
